---
title: "2021年度简单总结"
date: 2021-12-31T23:24:27+08:00
description: "粗糙记录糟糕的2021"
tags: 
    - 记录
    - 生活
categories:
    - Record
draft: false
---

### 前言
2021年对我来说很重要，这一年经历了很多，也多了很多事情，有痛苦也有欢乐。

#### 3月份到6月份
- 锻炼
这一段时间也是大三的下半学期，这学期中间的时候我开始了身体锻炼，这是我今年所做的第一件极为有意义的事情。在此期间，我尽可能地减少了油和糖的摄入，并且跟着B站上面的短视频每天做一些燃脂动作，同时坚持每隔两天进行大约4~5公里的跑步。功夫不负有心人，在六月中旬的时候我已经能够很清晰地感受到身体素质发生极大的变化，精神确实也更好了。这一段时间气温合适也为我能够持续投入提供了良好的条件，像如今这个时候外面天气寒冷，容易大量出汗就会给锻炼造成阻碍。
- 学习

这学期的一个很大特点是有很多个大作业，从我github集中提交代码的日期也能够看得出来，许多课程的感受可以在之前的博客中看到。在这个时期我已经能够基本上确定保研无望，也就放开了做大作业，我也意识到学习专业基础知识的重要性。在这个时期，我开始有意识地记录自己日常生活的感受，从一张中午饭照片到每日反思，我开始越来越关注生活本身，显然这是极好的，我也希望这种习惯不会因为目前考研结束就会结束。
- 总结

目前我已经对这段时间记不太清楚了，以后如果有时间就翻看这一段时间的日记吧。
#### 7月份
7月份我开始为考研做准备，在考研之前我首先还是帮助我弟弟选择一个志愿高校，于是在家里待了一个多星期，既为之后的考研做准备，也稍微放空一下自己。
#### 7月份到12月份
这是考研复习时段，接近150天，在此期间几乎没有什么其他的事情，仅仅是三点一线，麻木地忙碌着。考研期间我大概只换了三个座位，遇到了很多同样考研的熟悉的陌生人。我很感谢我的三个室友，因为我们信息互通有无，使得复习更加有条理和有迹可循，避免很多无效复习。尽管如此，我们还是有一些无效复习。
考研真的是一件非常痛苦的事情，尽管我可能已经在非常努力地让这件事变得合理化以及安慰自己，但是精神上的压力以及身体上的反馈还是让自己很是难受。尤其是最后三周或者四周，政治的压迫力非常难受，虽然从结果上我认为我政治复习得有些过头，因为政治的大题并没有很复杂，全是抄写材料，即便将肖秀荣的四套卷背的滚瓜烂熟，也没有多大用处。由于政治和英语的不确定性以及种种压力，考试的两天里吃饭也吃得不是很好，基本上吃到一半就吃不了了。
除此之外，考研也给我带来了一些感悟。考研英语让我又新增了很多单词量，虽然不知道最终是不是要全部如数奉还，但是近两天的阅读论文，确实能够感受到英语帮助了我很多。考研408让我意识到，只要用心，快速入门一个学科并不是非常困难的事情，只要下得了苦功夫，当然基础数学和基础物理等类型的知识除外。考研数学让我意识到有些东西真的是在短时间内根本无法提高，比如证明题、做题技巧，扩展到其他领域，我肯定也会碰到一些无法理解的事情，希望自己能够认清自己的能力，有多大能力承担多少痛苦。考研政治让我中国的政策、历史、马克思主义有了比以前更加深刻的理解。
考研期间还是存在很多摆烂的人。
幸好现在已经结束了，告别痛苦的2021，迎接事情依然很多的2022才是目前重要的事情。
### 简单展望
- 身体锻炼。我希望能够放在春季后期、夏季、秋季，希望能够取得不错的成果。
- 顺利完成毕设。
- 学习简单的摄影。
- 读研究生或者找工作。
- 坚持写日记。



